---
title: '[Etc] 열린 개발자가 되어보자 !'
date: 2020-10-01 19:43:00
category: Etc
thumbnail: { thumbnailSrc }
draft: false
---

<style>
summary {
    cursor: pointer;
}
</style>
<details>
<summary>Ramsbaby 의 잡설 허용하기(클릭)</summary>
<div markdown="1">

어느덧 2020년도 3개월밖에 남지 않았다.(~~다들 충격받았겠지?~~)<br>
30살, 31살이라는 충격적인 나이를 접하고 <br>_"와 30살 이후로는 정말 시간이 빠르구나"_ 라고 탄식하던게 엊그제 같은데 벌써 2020년도 9개월이나 지나버렸다.(~~2번째충격~~) <br>

<br>

2018년도 하반기 네이버 3차 면접까지 갔던 기억이 생생하다.<br>
조금만 더 집중해볼걸, 더 내 전공지식에 대해 공부하고 갈무리 잘해서 면접장에 가볼걸.<br>
한문제, 두문제, 세문제만 더 대답을 잘했으면 됬었을까?<br>
네이버 쇼핑플랫폼 밋업에서 나를 상담해주셨던 개발자분에게서 개인적인 연락이 왔을때, 알겠다고, 당장 면접보겠다고 했으면 지금은 좀 달라졌을까?<br>
준비되지 못한 어정쩡한 이직준비시간들과 그로 인한 방황으로 2년여를 허무하게 보내버린것같아 정말 안타까웠다.

<br>

그 이듬해 카카오 계열사 2곳에 지원하였다가 면접까진 보았으나 정말 ... 단어 그대로 죽쑤고 나왔다 😭😨😱ㅋㅋㅋ ~~도망치듯 면접장을 빠져나왔다~~ ㅋㅋㅋ ㅋㅋ.<br>
네이버면접때보다 더 제대로 된 답변을 못하고 허무하게 면접장을 물러나오며, 나는 나의 개발커리어에 대한 허탈감이 들었다.<br>
2018년, 2019년이 지나도 내 개발커리어와 개발적인 문제/요구사항/이슈를 다루는 안목이 전혀 넓어진 것 같지가 않았고, 퇴보된 느낌마저 들었다.<br>
나의 개발 연차는 점점 쌓였으나, 머릿속에서 체계적으로 정돈되지 못한 개발 지식들과 일목요연하게 정리되지 않은 잡지식들로 인해, 잘 알고 있던 개념들도 헷갈리기 시작했다.<br>
내가 그토록 경계하던 **수동적이고, 요구사항만 처리하는, 월급넣으면 코드나오는 자판기같은 _코더_**가 되어 있었다.<br>

<br>

현재 재직중인 회사에서 어느덧 4년이라는 시간이 지났고 세상물정 모르던 나는, 나조차도 납득하기 힘들지만 대리 직급을 달고 있다.<br>
회사 취직 후 정말 나의 포지션, 개발커리어방향에 대해서 많이 방황을 했었던 것 같다. (~~현재도 그런듯~~)<br>
안드로이드앱 개발, FLEX/ActionScript 개발, 스프링/JSP/JS 개발과 유지보수 등을 거치며 많이 성장한듯 하면서도(~~해놓은건 많아보이니까~~),<br>
**_"내게 남은게 뭐가 있지?", "나는 남에게 뭐하는 개발자라고 소개해야하지?"_** 라는 자괴감이 들때가 간혹 있었다.<br>

<br>

이제는 저런점들을 버리고, 닫힌, 웅크린 개발자에서 벗어나야 할 때라는 생각에<br> 나름의 여러가지 **행동규칙**들을 세워보았다.(급정색🤔)

<br>

</div>
</details>

## _열린 개발자가 되기 위해서_

> 1.  프로그래머스나 코딜리티 같은 코딩테스트 사이트를 통해 자료구조/알고리즘에 대한 지식확장과, 실전감각을 꾸준히 끌어올릴 것.

> 2. 기술블로그 운용. 블로그를 통해 본인의 정돈되지 못한 지식들을 체계적이고 명료하게 게시 및 정리.

> 3. 회사 이외의 사이드 프로젝트 혹은 타회사 개발자들과의 스터디를 통해 개발 안목 및 경험을 넓힐 것.

> 4. 오픈소스에 적극적인 참여 및 기여(FLOSS).

<br>

이 정도만 하더라도 정말 정신없이 시간을 보내야 할 것이다.<br>
물론 틀어지는 일들도 생기겠지만, 이런 노력들이 본인을 좀 더 나은 개발자로 성장시킬 것이라 확신한다.<br>
(필자는 현재 시점에서 4번빼고는 조금씩 진행하고 있음)

<br>

당신이 다룰수 있는 프로그래밍 언어가 무엇인지는 중요하지 않다.<br>
방황하지 않고 제대로 된 방향으로 조금씩 위의 행동규칙들을 본인의 삶에 적용해본다면 분명 도움이 될 것이다.<br>
일기처럼 보이는 이 자조적인 글조차 방황하는 어떤 개발자에게는 도움이 되지 않을까 하며, 부끄럽지만 게시해본다.<br>

<br>
<br>
<br>

####읽어주셔서 감사합니다.🖐
